Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: disenchantment%s
ja_jp: 劣化%s

source: nexus%s
ja_jp: 因果混乱%s

source: time%s
ja_jp: 時間逆転%s

source: inertia%s
ja_jp: 遅鈍%s

source: gravity%s
ja_jp: 重力%s

source: shards%s
ja_jp: 破片%s

source: plasma%s
ja_jp: プラズマ%s

source: force%s
ja_jp: フォース%s

source: mana%s
ja_jp: 魔力%s

source: toxic waste%s
ja_jp: 放射性廃棄物%s

source: disintegration%s
ja_jp: 分解%s

source: void%s
ja_jp: 虚無%s

source: abyss%s
ja_jp: 深淵%s

source: produce acid balls%s
ja_jp: アシッド・ボール%s

source: produce lightning balls%s
ja_jp: サンダー・ボール%s

source: produce fire balls%s
ja_jp: ファイア・ボール%s

source: produce frost balls%s
ja_jp: アイス・ボール%s

source: produce poison balls%s
ja_jp: 悪臭雲%s

source: produce nether balls%s
ja_jp: 地獄球%s

source: produce water balls%s
ja_jp: ウォーター・ボール%s

source: produce balls of radiation%s
ja_jp: 放射能球%s

source: invoke mana storms%s
ja_jp: 魔力の嵐%s

source: invoke darkness storms%s
ja_jp: 暗黒の嵐%s

source: invoke starburst%s
ja_jp: スターバースト%s

source: invoke raw Logrus%s
ja_jp: 純ログルス%s

source: invoke void storms%s
ja_jp: 虚無の嵐%s

source: invoke abyss storms%s
ja_jp: 深淵の嵐%s

source: invoke the Hand of Doom(40%-60%)
ja_jp: 破滅の手(40%-60%)

source: psycho-spear%s
ja_jp: 光の剣%s

source: drain mana%s
ja_jp: 魔力吸収%s

source: cause mind blasting%s
ja_jp: 精神攻撃%s

source: cause brain smashing%s
ja_jp: 脳攻撃%s

source: cause light wounds and cursing%s
ja_jp: 軽傷＋呪い%s

source: cause serious wounds and cursing%s
ja_jp: 重傷＋呪い%s

source: cause critical wounds and cursing%s
ja_jp: 致命傷＋呪い%s

source: cause mortal wounds%s
ja_jp: 秘孔を突く%s

source: produce acid bolts%s
ja_jp: アシッド・ボルト%s

source: produce lightning bolts%s
ja_jp: サンダー・ボルト%s

source: produce fire bolts%s
ja_jp: ファイア・ボルト%s

source: produce frost bolts%s
ja_jp: アイス・ボルト%s

source: produce nether bolts%s
ja_jp: 地獄の矢%s

source: produce water bolts%s
ja_jp: ウォーター・ボルト%s

source: produce mana bolts%s
ja_jp: 魔力の矢%s

source: produce plasma bolts%s
ja_jp: プラズマ・ボルト%s

source: produce ice bolts%s
ja_jp: 極寒の矢%s

source: produce void bolts%s
ja_jp: ヴォイド・ボルト%s

source: produce abyss bolts%s
ja_jp: アビス・ボルト%s

source: produce magic missiles%s
ja_jp: マジックミサイル%s

source: haste-self
ja_jp: 加速

source: dispel-magic
ja_jp: 魔力消去

source: teleport-self
ja_jp: テレポート

source: stop time
ja_jp: 時を止める

source: teleport level
ja_jp: テレポート・レベル

source: create darkness
ja_jp: 暗闇

source: create light
ja_jp: 閃光

source: raise dead
ja_jp: 死者復活

source: summon a demon
ja_jp: デーモン一体召喚

source: summon Ancient Dragons
ja_jp: 古代ドラゴン召喚

source: %^s reflects bolt spells.
ja_jp: %^sは矢の呪文を跳ね返す。

source: shriek for help
ja_jp: 悲鳴で助けを求める

source: do something
ja_jp: 特別な行動をする

source: Cannot read bitmap file '%s'
ja_jp: ビットマップ '%s' を読み込めません。

source: See the 'README' file for more information.
ja_jp: 該当する'README'ファイルを読んで確認してみて下さい。

source: Fatal Error.
ja_jp: 致命的なエラー。

source: news.txt
ja_jp: news_j.txt

source: Cannot access the '%s' file!
ja_jp: '%s'ファイルにアクセスできません!

source: Cannot create the '%s' file!
ja_jp: '%s'ファイルを作成できません!

source: [Initializing values... (misc)]
ja_jp: [変数を初期化しています...(その他)

source: Cannot initialize misc. values
ja_jp: その他の変数を初期化できません

source: [Initializing arrays... (features)]
ja_jp: [データの初期化中... (地形)]

source: Cannot initialize features
ja_jp: 地形初期化不能

source: [Initializing arrays... (objects)]
ja_jp: [データの初期化中... (アイテム)]

source: Cannot initialize objects
ja_jp: アイテム初期化不能

source: [Initializing arrays... (artifacts)]
ja_jp: [データの初期化中... (伝説のアイテム)]

source: Cannot initialize artifacts
ja_jp: 伝説のアイテム初期化不能

source: [Initializing arrays... (ego-items)]
ja_jp: [データの初期化中... (名のあるアイテム)]

source: Cannot initialize ego-items
ja_jp: 名のあるアイテム初期化不能

source: [Initializing arrays... (monsters)]
ja_jp: [データの初期化中... (モンスター)]

source: Cannot initialize monsters
ja_jp: モンスター初期化不能

source: [Initializing arrays... (dungeon)]
ja_jp: [データの初期化中... (ダンジョン)]

source: Cannot initialize dungeon
ja_jp: ダンジョン初期化不能

source: [Initializing arrays... (magic)]
ja_jp: [データの初期化中... (魔法)]

source: Cannot initialize magic
ja_jp: 魔法初期化不能

source: [Initializing arrays... (skill)]
ja_jp: [データの初期化中... (熟練度)]

source: Cannot initialize skill
ja_jp: 熟練度初期化不能

source: [Initializing arrays... (wilderness)]
ja_jp: [配列を初期化しています... (荒野)]

source: Cannot initialize wilderness
ja_jp: 荒野を初期化できません

source: [Initializing arrays... (towns)]
ja_jp: [配列を初期化しています... (街)]

source: [Initializing arrays... (buildings)]
ja_jp: [配列を初期化しています... (建物)]

source: [Initializing arrays... (quests)]
ja_jp: [配列を初期化しています... (クエスト)]

source: Cannot initialize vaults
ja_jp: vault 初期化不能

source: [Initializing arrays... (other)]
ja_jp: [データの初期化中... (その他)]

source: [Initializing arrays... (alloc)]
ja_jp: [データの初期化中... (アロケーション)]

source: [Initializing user pref files...]
ja_jp: [ユーザー設定ファイルを初期化しています...]

source: [Initialization complete]
ja_jp: [初期化終了]

source: No town objects!
ja_jp: 町のアイテムがない！

source: Cannot open '%s.txt' file.
ja_jp: '%s.txt'ファイルをオープンできません。

source: Record %d contains a '%s' error.
ja_jp: レコード %d は '%s' エラーがあります。

source: Error in '%s.txt' file.
ja_jp: '%s.txt'ファイルにエラー

source: parse error
ja_jp: 文法エラー

source: obsolete file
ja_jp: 古いファイル

source: missing record header
ja_jp: 記録ヘッダがない

source: non-sequential records
ja_jp: 不連続レコード

source: invalid flag specification
ja_jp: おかしなフラグ存在

source: undefined directive
ja_jp: 未定義命令

source: out of memory
ja_jp: メモリ不足

source: coordinates out of bounds
ja_jp: 座標範囲外

source: too few arguments
ja_jp: 引数不足

source: undefined terrain tag
ja_jp: 未定義地形タグ

source: Arena Victor!
ja_jp: アリーナの優勝者！

source: Congratulations! You have defeated all before you.
ja_jp: おめでとう！あなたは全ての敵を倒しました。

source: For that, receive the prize: 1,000,000 gold pieces
ja_jp: 賞金として $1,000,000 が与えられます。

source: Press the space bar to continue
ja_jp: スペースキーで続行

source: You enter the arena briefly and bask in your glory.
ja_jp: あなたはアリーナに入り、しばらくの間栄光にひたった。

source: The strongest challenger is waiting for you.
ja_jp: 君のために最強の挑戦者を用意しておいた。

source: Do you fight?
ja_jp: 挑戦するかね？

source: We are disappointed.
ja_jp: 残念だ。

source: Die, maggots.
ja_jp: 死ぬがよい。

source: You don't have permission to enter with pet.
ja_jp: ペットに乗ったままではアリーナへ入れさせてもらえなかった。

source: You are victorious. Enter the arena for the ceremony.
ja_jp: あなたは勝利者だ。 アリーナでのセレモニーに参加しなさい。

source: You have won against all foes.
ja_jp: あなたはすべての敵に勝利した。

source: Do I hear any challenges against: %s
ja_jp: %s に挑戦するものはいないか？

source: arena.txt
ja_jp: arena_j.txt

source: Hey! You don't have gold - get out of here!
ja_jp: おい！おまえ一文なしじゃないか！こっから出ていけ！

source: Monsters Odds
ja_jp: モンスター 倍率

source: %d) %-58s %4ld.%02ld
ja_jp: %d) %-58s %4ld.%02ld倍

source: Which monster:
ja_jp: どれに賭けますか:

source: Your wager (1-%ld) ?
ja_jp: 賭け金 (1-%ld)？

source: I'll take %ld gold of that. Keep the rest.
ja_jp: %ldゴールドだけ受けよう。残りは取っときな。

source: Convert %s into money?
ja_jp: %s を換金しますか？

source: You get %ldgp.
ja_jp: 賞金 %ld＄を手に入れた。

source: Hand %s over?
ja_jp: %sを渡しますか？

source: You earned %d point%s total.
ja_jp: これで合計 %d ポイント獲得しました。

source: You get %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を貰った。

source: You have nothing.
ja_jp: 賞金を得られそうなものは持っていなかった。

source: Wanted monster that changes from day to day
ja_jp: 本日の賞金首

source: target: %s
ja_jp: ターゲット： %s

source: corpse ---- $%d
ja_jp: 死体 ---- $%d

source: skeleton ---- $%d
ja_jp: 骨 ---- $%d

source: Big chance for quick money!!!
ja_jp: 一獲千金の大チャンス！！！

source: target: the rarest animal 'Tsuchinoko'
ja_jp: ターゲット：幻の珍獣「ツチノコ」

source: catch alive ---- $1,000,000
ja_jp: 生け捕り ---- $1,000,000

source: corpse ---- $200,000
ja_jp: 死体 ---- $200,000

source: bones ---- $100,000
ja_jp: 骨 ---- $100,000

source: Offer a prize when you bring a wanted monster's corpse
ja_jp: 死体を持ち帰れば報酬を差し上げます。

source: (done)
ja_jp: (済)

source: Your current AC : %3d
ja_jp: あなたの現在のAC: %3d

source: Protection rate : %3d%%
ja_jp: ダメージ軽減率 : %3d%%

source: Level of Monster:
ja_jp: 敵のレベル :

source: Dodge Rate :
ja_jp: 回避率 :

source: Average Damage :
ja_jp: ダメージ期待値 :

source: Defense abilities from your current Armor Class are evaluated below.
ja_jp: 現在のあなたの装備からすると、あなたの防御力はこれくらいです:

source: Hand one material weapon to repair a broken weapon.
ja_jp: 修復には材料となるもう1つの武器が必要です。

source: The material weapon will disappear after repairing!!
ja_jp: 材料に使用した武器はなくなります！

source: Repair which broken weapon?
ja_jp: どの折れた武器を修復しますか？

source: You have no broken weapon to repair.
ja_jp: 修復できる折れた武器がありません。

source: It is worthless to repair.
ja_jp: それは直してもしょうがないぜ。

source: They are too many to repair at once!
ja_jp: 一度に複数を修復することはできません！

source: Repairing: %s
ja_jp: 修復する武器 ： %s

source: Which weapon for material?
ja_jp: 材料となる武器は？

source: You have no material for the repair.
ja_jp: 材料となる武器がありません。

source: This is not a Klein bottle!
ja_jp: クラインの壷じゃない！

source: Material : %s
ja_jp: 材料とする武器： %s

source: Costs %d gold, okay?
ja_jp: ＄%dかかりますがよろしいですか？

source: You do not have the gold to repair %s!
ja_jp: %sを修復するだけのゴールドがありません！

source: This blade seems to be exceptional.
ja_jp: これはかなりの業物だったようだ。

source: Attack: %d-%d damage
ja_jp: １ターン: %d-%d ダメージ

source: Critical:
ja_jp: 会心:

source: Vorpal:
ja_jp: 切れ味:

source: Force :
ja_jp: 理力:

source: Animals:
ja_jp: 動物:

source: Evil:
ja_jp: 邪悪:

source: Good:
ja_jp: 善良:

source: Human:
ja_jp: 人間:

source: Undead:
ja_jp: 不死:

source: Demons:
ja_jp: 悪魔:

source: Orcs:
ja_jp: オーク:

source: Trolls:
ja_jp: トロル:

source: Giants:
ja_jp: 巨人:

source: Dragons:
ja_jp: 竜:

source: Acid:
ja_jp: 酸属性:

source: Elec:
ja_jp: 電属性:

source: Fire:
ja_jp: 炎属性:

source: Cold:
ja_jp: 冷属性:

source: Number of Blows: %d
ja_jp: 攻撃回数: %d

source: To Hit: 0 50 100 150 200 (AC)
ja_jp: 命中率: 0 50 100 150 200 (敵のAC)

source: Possible Damage:
ja_jp: 可能なダメージ:

source: One Strike: %d-%d damage
ja_jp: 攻撃一回につき %d-%d

source: One Attack: %d-%d damage
ja_jp: １ターンにつき %d-%d

source: What is your first weapon?
ja_jp: 第一の武器は？

source: You have nothing to compare.
ja_jp: 比べるものがありません。

source: You don't have enough money!
ja_jp: お金が足りません！

source: What is your second weapon?
ja_jp: 第二の武器は？

source: Select a different weapon than those displayed.
ja_jp: 表示中の武器は選べません！

source: Based on your skill, we can improve up to +%d.
ja_jp: 現在のあなたの技量だと、+%d まで改良できます。

source: The price for the service is %d gold per item.
ja_jp: 改良の料金は一個につき＄%d です。

source: Improve which item?
ja_jp: どのアイテムを改良しますか？

source: You do not have the gold to improve %s!
ja_jp: %sを改良するだけのゴールドがありません！

source: The improvement failed.
ja_jp: 改良に失敗した。

source: Enter character to be identified(^A:All,^U:Uniqs,^N:Non uniqs,^M:Name):
ja_jp: モンスターの文字を入力して下さい(記号 or ^A全,^Uユ,^N非ユ,^M名前):

source: [(r)ecall, ESC, space to continue]
ja_jp: ['r'思い出, ' 'で続行, ESC]

source: Quest Information (Danger level: %d)
ja_jp: クエスト情報 (危険度: %d 階相当)

source: I don't have a quest for you at the moment.
ja_jp: 今のところクエストはありません。

source: You have not completed your current quest yet!
ja_jp: あなたは現在のクエストを終了させていません！

source: Use CTRL-Q to check the status of your quest.
ja_jp: CTRL-Qを使えばクエストの状態がチェックできます。

source: Current quest is '%s'.
ja_jp: 現在のクエスト「%s」

source: Return when you have completed your quest.
ja_jp: クエストを終わらせたら戻って来て下さい。

source: You can give up this quest.
ja_jp: このクエストは放棄することができます。

source: Are you sure to give up this quest?
ja_jp: 二度と受けられなくなりますが放棄しますか？

source: You gave up.
ja_jp: 放棄しました。

source: The prices of recharge depend on the type.
ja_jp: 再充填の費用はアイテムの種類によります。

source: Recharge which item?
ja_jp: どのアイテムに魔力を充填しますか?

source: You have nothing to recharge.
ja_jp: 魔力を充填すべきアイテムがない。

source: The item must be identified first!
ja_jp: 充填する前に鑑定されている必要があります！

source: Identify for 50 gold?
ja_jp: ＄50で鑑定しますか？

source: You have: %s.
ja_jp: %s です。

source: That doesn't need to be recharged.
ja_jp: それは再充填する必要はありません。

source: These wands are already fully charged.
ja_jp: この魔法棒はもう充分に充填されています。

source: This wand is already fully charged.
ja_jp: この魔法棒はもう充分に充填されています。

source: These staffs are already fully charged.
ja_jp: この杖はもう充分に充填されています。

source: This staff is already fully charged.
ja_jp: この杖はもう充分に充填されています。

source: Add how many charges for %d gold apiece?
ja_jp: 一回分＄%d で何回分充填しますか？

source: No need to recharge.
ja_jp: 充填する必要はありません。

source: You need %d gold to recharge all items!
ja_jp: すべてのアイテムを再充填するには＄%d 必要です！

source: Recharge all items for %d gold?
ja_jp: すべてのアイテムを ＄%d で再充填しますか？

source: You pay %d gold.
ja_jp: ＄%d で再充填しました。

source: (%ldgp)
ja_jp: ($%ld)

source: (closed)
ja_jp: (閉店)

source: ESC) Exit building
ja_jp: ESC) 建物を出る

source: Gold Remaining:
ja_jp: 手持ちのお金:

source: gambling.txt
ja_jp: jgambling.txt

source: Gold before game: %9ld
ja_jp: ゲーム前の所持金: %9ld

source: Current Wager: %9ld
ja_jp: 現在の掛け金: %9ld

source: In Between
ja_jp: イン・ビトイーン

source: Black die: %d Black Die: %d
ja_jp: 黒ダイス: %d 黒ダイス: %d

source: Red die: %d
ja_jp: 赤ダイス: %d

source: Craps
ja_jp: クラップス

source: First roll: %d %d Total: %d
ja_jp: １振りめ: %d %d Total: %d

source: Hit any key to roll again
ja_jp: なにかキーを押すともう一回振ります。

source: Roll result: %d %d Total: %d
ja_jp: 出目: %d %d 合計: %d

source: Wheel
ja_jp: ルーレット

source: Pick a number (0-9):
ja_jp: 何番？ (0-9):

source: I'll put you down for 0.
ja_jp: 0番にしとくぜ。

source: Ok, I'll put you down for 9.
ja_jp: ＯＫ、9番にしとくぜ。

source: The wheel spins to a stop and the winner is %d
ja_jp: ルーレットは回り、止まった。勝者は %d番だ。

source: Dice Slots
ja_jp: ダイス・スロット

source: Lemon Lemon 2
ja_jp: レモン レモン 2

source: Lemon Lemon Lemon 5
ja_jp: レモン レモン レモン 5

source: Orange Orange Orange 10
ja_jp: オレンジ オレンジ オレンジ 10

source: Sword Sword Sword 20
ja_jp: 剣 剣 剣 20

source: Shield Shield Shield 50
ja_jp: 盾 盾 盾 50

source: Plum Plum Plum 200
ja_jp: プラム プラム プラム 200

source: Cherry Cherry Cherry 1000
ja_jp: チェリー チェリー チェリー 1000

source: YOU WON
ja_jp: あなたの勝ち

source: Payoff: %d
ja_jp: 倍率: %d

source: You Lost
ja_jp: あなたの負け

source: Current Gold: %9ld
ja_jp: 現在の所持金: %9ld

source: Again(Y/N)?
ja_jp: もう一度(Y/N)？

source: You came out a winner! We'll win next time, I'm sure.
ja_jp: 「今回は儲けたな！でも次はこっちが勝ってやるからな、絶対に！」

source: You lost gold! Haha, better head home.
ja_jp: 「金をスッてしまったな、わはは！うちに帰った方がいいぜ。」

source: Royal Flush
ja_jp: ロイヤルストレートフラッシュ

source: Straight Flush
ja_jp: ストレートフラッシュ

source: Straight
ja_jp: ストレート

source: Flush
ja_jp: フラッシュ

source: One pair
ja_jp: ワンペア

source: Two pair
ja_jp: ツーペア

source: Three of a kind
ja_jp: スリーカード

source: Full house
ja_jp: フルハウス

source: Four of a kind
ja_jp: フォーカード

source: Five ace
ja_jp: ファイブエース

source: Five of a kind
ja_jp: ファイブカード

source: Change
ja_jp: かえる

source: Stay
ja_jp: のこす

source: Sure
ja_jp: 決定

source: Keep which cards (direction keys move; space selects)?
ja_jp: 残すカードを決めて下さい(方向で移動, スペースで選択)。

source: %^s is destroyed.
ja_jp: %^sは破壊された。

source: %^s is killed.
ja_jp: %^sは殺された。

source: You have been thrown off from %s!
ja_jp: %^sに振り落とされた！

source: %^s tries to cast a spell, but fails.
ja_jp: %^sは呪文を唱えようとしたが失敗した。

source: Anti magic barrier cancels the spell which %^s casts.
ja_jp: 反魔法バリアが%^sの呪文をかき消した。

source: hits %s.
ja_jp: %sを殴った。

source: touches %s.
ja_jp: %sを触った。

source: punches %s.
ja_jp: %sをパンチした。

source: kicks %s.
ja_jp: %sを蹴った。

source: claws %s.
ja_jp: %sをひっかいた。

source: bites %s.
ja_jp: %sを噛んだ。

source: stings %s.
ja_jp: %sを刺した。

source: slashes %s.
ja_jp: %sを斬った。

source: butts %s.
ja_jp: %sを角で突いた。

source: crushes %s.
ja_jp: %sに体当りした。

source: engulfs %s.
ja_jp: %sを飲み込んだ。

source: charges %s.
ja_jp: %sに請求書をよこした。

source: crawls on %s.
ja_jp: %sの体の上を這い回った。

source: drools on %s.
ja_jp: %sによだれをたらした。

source: spits on %s.
ja_jp: %sに唾を吐いた。

source: gazes at %s.
ja_jp: %sをにらんだ。

source: wails at %s.
ja_jp: %sに泣きついた。

source: releases spores at %s.
ja_jp: %sに胞子を飛ばした。

source: projects XXX4's at %s.
ja_jp: %sにXXX4を飛ばした。

source: begs %s for money.
ja_jp: %sに金をせがんだ。

source: insults %s.
ja_jp: %sを侮辱した。

source: moans at %s.
ja_jp: %sにむかってうめいた。

source: sings to %s.
ja_jp: %sにむかって歌った。

source: %^s is suddenly very cold!
ja_jp: %^sは突然寒くなった！

source: The thief flees laughing...? But a magic barrier obstructs it.
ja_jp: 泥棒は笑って逃げ...ようとしたがバリアに防がれた。

source: The thief flees laughing!
ja_jp: 泥棒は笑って逃げた！

source: explodes into tiny shreds.
ja_jp: は爆発して粉々になった。

source: Create [S]hots, Create [A]rrow or Create [B]olt ?
ja_jp: [S]弾, [A]矢, [B]クロスボウの矢 :

source: Create [S]hots or Create [A]rrow ?
ja_jp: [S]弾, [A]矢:

source: Create [S]hots ?
ja_jp: [S]弾:

source: You need a pile of rubble.
ja_jp: そこには岩石がない。

source: You failed to make ammo.
ja_jp: 硬すぎて崩せなかった。

source: You make some ammo.
ja_jp: %sを作った。

source: Convert which item?
ja_jp: どのアイテムから作りますか？

source: You have no item to convert.
ja_jp: 材料を持っていない。

source: You cannot do it when riding.
ja_jp: 乗馬中には無理だ。

source: There is no monster.
ja_jp: その方向にはモンスターはいません。

source: Zap?
ja_jp: なに？

source: You ARE riding.
ja_jp: 今は乗馬中だ。

source: You ride on %s.
ja_jp: %sに乗った。

source: You tame %s.
ja_jp: %sを手なずけた。

source: You have been thrown off by %s.
ja_jp: %sに振り落とされた！

source: Hell Fire
ja_jp: 業火

source: Plasma
ja_jp: プラズマ

source: Inertia
ja_jp: 遅鈍

source: Time Stream
ja_jp: 時間逆転

source: Sky
ja_jp: 空

source: Sea
ja_jp: 海

source: Disintegration
ja_jp: 分解

source: void
ja_jp: 虚無

source: Confusion
ja_jp: 混乱

source: Nexus
ja_jp: 因果混乱

source: Earth
ja_jp: 地

source: Shards
ja_jp: 破片

source: Meteor
ja_jp: 隕石

source: Death
ja_jp: 瘴気

source: Poison
ja_jp: 毒

source: Drain Life
ja_jp: 吸血

source: Disenchantment
ja_jp: 劣化

source: %s Bolt
ja_jp: %sの矢

source: Detect Monsters
ja_jp: モンスター感知

source: Cure Wounds
ja_jp: 傷の治癒

source: Detect Magical Objs
ja_jp: 魔法感知

source: %s Spout
ja_jp: %s放射

source: %s Ball
ja_jp: %sの球

source: Breath of %s
ja_jp: %sのブレス

source: Annihilation
ja_jp: モンスター消滅

source: Elemental Wave
ja_jp: 元素の波動

source: %s Blast
ja_jp: 精気乱射

source: %s Storm
ja_jp: %sの嵐

source: Fire a weak bolt of %s.
ja_jp: 弱い%sの矢を放つ。

source: Detects monsters.
ja_jp: 近くの全てのモンスターを感知する。

source: Gives feeling of an item.
ja_jp: アイテムの雰囲気を知る。

source: Heals HP and wounds a bit.
ja_jp: 怪我と体力を少し回復させる。

source: Fire a bolt of %s.
ja_jp: %sの矢を放つ。

source: Detects magic devices.
ja_jp: 近くの魔法のアイテムを感知する。

source: Fire a strong, short-range, ball of %s.
ja_jp: 高威力で射程が短い%sの球を放つ。

source: Fire a ball of %s.
ja_jp: %sの球を放つ。

source: Fire a breath of %s.
ja_jp: %sのブレスを吐く。

source: Erase a monster unless it resists %s.
ja_jp: %s耐性のないモンスターを1体抹殺する。

source: Inflict %s damage on all monsters in sight.
ja_jp: 視界内の全ての敵に%sによるダメージを与える。

source: Fire some bolts of %s in random direction.
ja_jp: ランダムな方向に%sの矢を放つ。

source: Fire a large ball of %s.
ja_jp: %sの巨大な球を放つ。

source: pow
ja_jp: 効力:

source: Lv MP Fail Info
ja_jp: Lv MP 失率 効果

source: You failed to focus the elemental power!
ja_jp: 魔力の集中に失敗した！

source: The elemental power surges from you in an uncontrollable torrent!
ja_jp: 元素の力が制御できない氾流となって解放された！

source: The %s surrounds %s.
ja_jp: %sが%sを包み込んだ。

source: Note: The system of element will determine which spells you can learn.
ja_jp: 注意：元素系統の選択によりあなたが習得する呪文のタイプが決まります。

source: Light area
ja_jp: ライト・エリア

source: Sleep monsters
ja_jp: 周辺フリーズ

source: Attempts to put all monsters in sight to sleep.
ja_jp: 視界内の全てのモンスターを眠らせる。抵抗されると無効。

source: Recharges staffs, wands or rods.
ja_jp: 杖/魔法棒の充填回数を増やすか、充填中のロッドの充填時間を減らす。

source: Stone to mud
ja_jp: 岩石溶解

source: Turns one rock square to mud.
ja_jp: 壁を溶かして床にする。

source: Door to darkness
ja_jp: 闇の扉

source: Alter reality
ja_jp: 現実変容

source: Recreates current dungeon level.
ja_jp: 現在の階を再構成する。

source: Earthquake
ja_jp: 地震

source: Prevents any breeders on current level from breeding.
ja_jp: この階の増殖するモンスターが増殖できなくなる。

source: That is too far!
ja_jp: 遠すぎる！

source: Can not teleport to there.
ja_jp: そこには移動できない。

source: The door to darkness does not open!
ja_jp: 闇の扉は開かなかった！

source: Precognition
ja_jp: 霊視

source: Neural Blast
ja_jp: 神経攻撃

source: Minor Displacement
ja_jp: 次元の瞬き

source: Major Displacement
ja_jp: 虚空の幻影

source: Domination
ja_jp: 精神支配

source: Pulverise
ja_jp: 念動衝撃弾

source: Character Armour
ja_jp: 鎧化

source: Mind Wave
ja_jp: 精神波動

source: Adrenaline Channeling
ja_jp: アドレナリン・ドーピング

source: Psychic Drain
ja_jp: サイキック・ドレイン

source: Psycho-Spear
ja_jp: 光の剣

source: The World
ja_jp: 完全な世界

source: Small Force Ball
ja_jp: 小龍

source: Flash Light
ja_jp: 閃光

source: Flying Technique
ja_jp: 舞空術

source: Kamehameha
ja_jp: カメハメ波

source: Magic Resistance
ja_jp: 対魔法防御

source: Improve Force
ja_jp: 練気

source: Aura of Force
ja_jp: 纏闘気

source: Shock Power
ja_jp: 衝波

source: Large Force Ball
ja_jp: 彗龍

source: Summon Ghost
ja_jp: 幻霊召喚

source: Exploding Flame
ja_jp: 爆発波

source: Super Kamehameha
ja_jp: 超カメハメ波

source: Light Speed
ja_jp: 光速移動

source: Detect Atmosphere of Menace
ja_jp: 殺気感知

source: Charge
ja_jp: 突撃

source: Smash a Trap
ja_jp: トラップ粉砕

source: Quake
ja_jp: 地震

source: Massacre
ja_jp: 皆殺し

source: Mirror of Seeing
ja_jp: 真見の鏡

source: Making a Mirror
ja_jp: 鏡生成

source: Drip of Light
ja_jp: 光のしずく

source: Warped Mirror
ja_jp: 歪んだ鏡

source: Mirror of Light
ja_jp: 閃光鏡

source: Mirror of Wandering
ja_jp: 彷える鏡

source: Robe of Dust
ja_jp: 微塵隠れ

source: Banishing Mirror
ja_jp: 追放の鏡

source: Mirror Clashing
ja_jp: 鏡砕き

source: Mirror Sleeping
ja_jp: 催眠鏡

source: Seeker Ray
ja_jp: シーカーレイ

source: Seal of Mirror
ja_jp: 鏡の封印

source: Shield of Water
ja_jp: 水鏡の盾

source: Super Ray
ja_jp: スーパーレイ

source: Illusion Light
ja_jp: 幻惑の光

source: Mirror Shift
ja_jp: 鏡の国

source: Mirror Tunnel
ja_jp: 鏡抜け

source: Mirror of Recall
ja_jp: 帰還の鏡

source: Multi-Shadow
ja_jp: 影分身

source: Binding Field
ja_jp: 封魔結界

source: Mirror of Ruffnor
ja_jp: ラフノールの鏡

source: Create Darkness
ja_jp: 暗闇生成

source: Detect Near
ja_jp: 周辺調査

source: Hide in Leaves
ja_jp: 葉隠れ

source: Kawarimi
ja_jp: 変わり身

source: Absconding
ja_jp: 高飛び

source: Bind Monster
ja_jp: 金縛り

source: Ancient Knowledge
ja_jp: 古の口伝

source: Floating
ja_jp: 浮雲

source: Hide in Flame
ja_jp: 火遁

source: Nyusin
ja_jp: 入身

source: Syuriken Spreading
ja_jp: 八方手裏剣

source: Chain Hook
ja_jp: 鎖鎌

source: Smoke Ball
ja_jp: 煙玉

source: Rune of Explosion
ja_jp: 爆発の紋章

source: Hide in Mud
ja_jp: 土遁

source: Hide in Mist
ja_jp: 霧隠れ

source: Rengoku-Kaen
ja_jp: 煉獄火炎

source: Bunshin
ja_jp: 分身

source: Fires a beam or ball which inflicts PSI damage.
ja_jp: 精神攻撃のビームまたは球を放つ。

source: Teleports you a short distance.
ja_jp: 近距離のテレポートをする。

source: Teleports you a long distance.
ja_jp: 遠距離のテレポートをする。

source: Fires a ball which hurts monsters with telekinesis.
ja_jp: テレキネシスの球を放つ。

source: Gives feeling of an item. Or identifies an item at level 25.
ja_jp: レベル25未満で、アイテムの雰囲気を知る。レベル25以上で、アイテムを鑑定する。

source: Pulls a distant item close to you.
ja_jp: アイテムを自分の足元へ移動させる。

source: Fires a beam of pure energy which penetrates invulnerability barriers.
ja_jp: 無傷球をも切り裂く純粋なエネルギーのビームを放つ。

source: Fires a very small energy ball.
ja_jp: ごく小さい気の球を放つ。

source: Gives levitation a while.
ja_jp: 一定時間、空中に浮けるようになる。

source: Fires a short energy beam.
ja_jp: 射程の短い気のビームを放つ。

source: Gives magic resistance for a while.
ja_jp: 一定時間、魔法防御能力を上昇させる。

source: Damages an adjacent monster and blows it away.
ja_jp: 隣りのモンスターに対して気をぶつけ、吹きとばす。

source: Fires a large energy ball.
ja_jp: 大きな気の球を放つ。

source: Dispels all magics which are affecting a monster.
ja_jp: モンスター1体にかかった魔法を解除する。

source: Summons ghosts.
ja_jp: 1体の幽霊を召喚する。

source: Generates a huge ball of flame centered on you.
ja_jp: 自分を中心とした超巨大な炎の球を発生させる。

source: Fires a long, powerful energy beam.
ja_jp: 射程の長い、強力な気のビームを放つ。

source: Gives extremely fast speed.
ja_jp: しばらくの間、非常に速く動くことができる。

source: Detects all monsters except the mindless in your vicinity.
ja_jp: 近くの思考することができるモンスターを感知する。

source: Sets off a trap, then destroys that trap.
ja_jp: トラップにかかるが、そのトラップを破壊する。

source: Attacks all adjacent monsters.
ja_jp: 全方向に向かって攻撃する。

source: Makes a mirror under you.
ja_jp: 自分のいる床の上に鏡を生成する。

source: Teleports all monsters on the line away unless resisted.
ja_jp: モンスターをテレポートさせるビームを放つ。抵抗されると無効。

source: Fires a ball of shards.
ja_jp: 破片の球を放つ。

source: Causes any mirror to lull to sleep monsters close to the mirror.
ja_jp: 全ての鏡の周りに眠りの球を発生させる。

source: Eliminates a monster on a mirror from current dungeon level.
ja_jp: 鏡の上のモンスターを消し去る。
